Vamos falar sobre como estruturar
e organizar o código HTML.
Como você mesmo já vivenciou,
novas tags HTML são renderizadas
uma após a outra.
Então, por exemplo,
se eu usar uma tag de parágrafo,
depois outra tag de parágrafo,
elas serão renderizadas
de cima para baixo.
Vou adicionar alguns links
e parágrafos a este documento.
Observe que os links são
renderizados um após o outro,
e os parágrafos são renderizados
um após o outro,
na ordem em que escrevi
o código.
Há uma tag chamada "div",
abreviação de "divisão",
que é usada especificamente
para agrupar
blocos grandes
de conteúdo relacionado.
Essa tag permite selecionar
partes específicas do seu documento
para adicionar estilos com CSS
ou interações usando JavaScript.
Vou adicionar tags div para criar
uma seção de links separada,
e outra seção em volta
de todos os parágrafos de baixo.
Vou expandir
para você ver melhor.
As tags div estão separando
o conteúdo em grupos separados.
Há outra tag chamada "span",
que algumas pessoas confundem
com a tag div.
Um elemento span separa
um pequeno pedaço de conteúdo,
como no meio de um parágrafo.
Por exemplo, se você quisesse
mudar a cor de uma palavra
em vez do parágrafo inteiro,
você poderia usar uma tag span.
Vou adicionar uma aqui
para você ver como é.
Observe que as tags div e span
não estão mudando nada.
São apenas formas
de separar código HTML.
Quando você for estilizar
sua página da web,
as tags div e span
farão mais sentido.