Nos maiores navegadores
como o Firefox ou o Chrome,
você pode ver
as mensagens e arquivos
sendo transmitidos
entre você e o servidor.
No Chrome, vá ao menu,
selecione "Mais Ferramentas"
e "Ferramentas do Desenvolvedor".
É o que abri aqui.
Depois clico na aba de rede
e visito um website.
Vou visitar a página inicial
da Udacity.
Estes são todos os arquivos
que seu navegador solicita
quando vai para uma webpage.
Se você clicar em um arquivo,
por exemplo, aqui,
verá o Request Method: GET,
que é o navegador dizendo:
"Me dê este arquivo
ou informação do servidor."
Estou mostrando isto
para que veja
como a web funciona
e o que está acontecendo.
Enquanto pratica codificar
com Flask,
pode ser útil entender
o básico
de como a internet funciona
entre um navegador e um servidor.