Como o Flask é
uma biblioteca Python,
você pode usar
qualquer biblioteca Python
num aplicativo Flask.
O Flask é uma ótima escolha
para Ciência de Dados,
porque você
pode usar ferramentas
como Pandas ou NumPy
dentro do aplicativo Flask.
Veja está um exemplo.
Fui ao website do Banco Mundial
e baixei dados sobre a porcentagem
da população rural
em vários países
nos últimos 50 anos.
Eu baixei os dados
como um arquivo CSV,
clicando aqui em baixo.
Fiz o upload do arquivo CSV
para o espaço de trabalho.
Eu criei esta pasta de dados
e fiz o upload aqui.
Se nunca fez o upload de nada
para o espaço de trabalho,
apenas clique no sinal de mais
e você cria novos arquivos,
novas pastas,
ou faz o upload de um arquivo
ou de uma pasta.
Olhando os dados,
você pode ver
que não estão muito limpos
e precisam
de preparação de dados.
Você pode fazer esta preparação
diretamente no arquivo routes.py.
Você só precisa importar
as bibliotecas que for usar,
como a biblioteca Pandas.
Então vou fazer isso.
Vou copiar e colar códigos
que escrevi
para preparar
o conjunto de dados
e deixar os dados numa forma
que o Plotly será capaz de usar.
Também vou colar este código
abaixo do vídeo
para você estudá-lo
em mais detalhes.
Mas, essencialmente,
ele filtra o conjunto de dados
para certos países
e obtém os dados
para 1990 e 2015.
Iniciando o aplicativo, você verá
que tudo ainda funciona bem,
e eu adicionei algumas instruções
de print para o meu código
para você ver os resultados
da minha preparação de dados.
Contudo, agora o arquivo routes.py
parece bagunçado,
então vou refatorar este código
para tudo ficar mais limpo.
Vou criar uma nova pasta
e chamá-la de "wrangling_scripts".
E, dentro da pasta,
vou criar um novo arquivo
e chamá-lo de "wrangling.py".
Certo, em wrangling.py,
vou pegar todo
este código de preparação de dados,
cortá-lo de routes
e colocá-lo em wrangling.py.
Preciso importar Pandas
e vou tornar tudo isto
uma função.
E o retorno para essa função
vai ser esta variável de dados.
Ok. Retornando para routes.py
e olhando as pastas
de espaço de trabalho,
vou escrever
"from wrangling_scripts.wrangling"
e importar
esta função data wrangling.
E vou chamar esta função,
salvar os resultados
na variável de dados
e printar os resultados
para podermos vê-los.
Vou iniciar o aplicativo.
E você pode ver
que tudo ainda funciona,
só que agora o arquivo routes.py
fica limpo
e é mais fácil de entender
o que está acontecendo.
É claro que você pode querer fazer
esta preparação de dados
fora do seu aplicativo
e fazer o upload
de um arquivo CSV mais limpo.
Mas você ainda precisa de um jeito
de carregar o arquivo CSV,
o que você pode fazer
com o Pandas.
Na próxima parte da aula,
vamos adicionar Plotly
para podermos renderizar
estes dados
como visualização de dados.