Esta é a parte onde começamos
a juntar tudo.
Me acompanhe neste vídeo
porque há muito o que mostrar.
Aqui está um lembrete
de onde estamos até agora.
Tenho um aplicativo web
com rotas e templates HTML,
mas os templates
não nos interessam ainda.
Também há um arquivo CSV
que é importado
e preparado com Pandas.
Este é o arquivo que faz
toda a preparação.
O objetivo é pegar
estes dados preparados,
configurar
uma visualização Plotly
e mostrar a visualização
no front-end.
Vamos olhar
o arquivo routes.py.
Meu painel de dados de worldbank
era só uma webpage
então só preciso de um route.
Vou apagar
este segundo route aqui.
Tenho todos os dados
nesta variável de dados.
Vamos iniciar o aplicativo
para ver como os dados são.
Os dados estão sendo printados
no arquivo routes.
É uma lista de tuplas,
em que cada tupla contém
o nome de um país,
valores X e valores Y.
Como convertemos isto
numa visualização?
Você precisa enviar estes dados
que estão no back-end
e levá-los para o front-end.
Como fazer isto?
No método render template,
você pode mandar variáveis
ao front-end.
Você só precisa listá-las
após especificar
o nome do template.
É o que fiz aqui escrevendo:
data_set = data.
Agora o front-end terá acesso
a esta variável
de conjunto de dados.
Vamos mudar para o código
front-end index.html.
Este index.html tem
HTML regular,
mas Flask inclui um processador
de template chamado Jinja.
Um processador de template é
uma ferramenta que permite
que você reutilize HTML
introduzindo variáveis.
Olhe o que eu quis dizer:
a variável de conjunto de dados
do back-end
agora está disponível
no front-end.
Você só precisa envolver
o nome da variável em chaves assim.
Agora vamos para o front-end.
Na página index.html,
todos os dados
estão sendo printados,
então conseguimos obter os dados
do back-end
e mostrá-los no front-end.
Com o Jinja, você pode escrever
instruções de fluxo de controle,
como if e for.
Isto pode dar mais controle
da formatação,
você só tem
que aprender a sintaxe.
Vou mostrar.
Voltando ao index.html,
vou escrever um loop for.
Vamos ver como este loop for
fica no front-end.
Ele está iterando
por todos os dados
e os printando
linha por linha.
Imagine usar esta sintaxe
para fazer uma tabela
para os dados por exemplo.
A sintaxe é que variáveis são
cercadas por chaves
e instruções de controle têm
uma chave e sinal de porcentagem.
Estas variáveis
e instruções de controle
precisam estar separadas
de algum modo
para o processador de template
saber que parte são tags HTML
e que parte é uma variável
ou uma instrução de controle.
Dá para imaginar por que é chamado
de processador de template.
O HTML pode ser reutilizado
como um esqueleto,
e a informação
nas variáveis pode mudar.
O próximo passo é descobrir
como configurar
uma visualização Plotly
no back-end Python
e enviar esta informação
para o front-end.