Até agora, desenvolvemos
o aplicativo web
na sala de aula
ou no computador local.
No entanto, só compartilharemos
o aplicativo com outra pessoa
depois de transferirmos
os arquivos
para o computador dela
e de ela configurar um ambiente
Python no computador local dela.
É hora de implantar o aplicativo
em um servidor externo
com um endereço web que todos possam
acessar para ver o trabalho.
Existem muitas empresas
que fornecem servidores web
para implantar um aplicativo.
Neste vídeo,
escolhi usar o Heroku,
que é considerado
uma plataforma de serviço.
Na minha opinião,
é uma das plataformas mais fáceis
e não exige muita configuração.
Há também um nível gratuito
que não expira.
Se for um pequeno
aplicativo web, como este,
que não tem banco de dados,
o Heroku funcionará
para as necessidades.
Mostrarei como colocar
o aplicativo no Heroku.
Faremos isso da sala de aula
do espaço de trabalho do Linux.
Também fornecerei uma lista -
abaixo do vídeo -
de outros serviços que podemos usar
para implantar o aplicativo da web.
Este é o nosso aplicativo web.
Todas as pastas e arquivos estão
na coluna à esquerda.
O primeiro passo será criar
uma nova pasta
e colocar todos os arquivos
nela.
Farei isso no terminal,
mas podemos fazer
usando o sinal de mais
ou clicando com o botão direito
nestas pastas e arquivos.
Abro um novo terminal
e digito:
faça um diretório chamado
"web_app".
Movemos todas as pastas e arquivos
para essa nova pasta web_app.
O "mv" quer dizer "mover",
"-t" diz que estou especificando
o novo diretório para o qual
os arquivos e pastas
serão movidos, ou seja,
para a pasta web_app.
Parece que escrevi
"worldbankapp" errado.
Vamos consertar isso.
Tudo foi movido
para a nova pasta.
Para instalar
este aplicativo web,
teremos que especificar
as bibliotecas Python necessárias.
Neste espaço de trabalho -
e provavelmente
no seu computador também -
existem muitas bibliotecas
Python extras instaladas
que não são necessárias
para o aplicativo web.
Lidamos com isso criando
um ambiente virtual
e instalando as bibliotecas Python
necessárias para o aplicativo
no ambiente virtual.
Este espaço de trabalho
tem o Anaconda instalado,
que é um conjunto de ferramentas
do Python para a ciência de dados.
Há um problema
com a instalação do Anaconda
no Python e nos ambientes virtuais.
Antes de qualquer coisa,
precisamos executar
conda update python.
Isso levará um tempo.
Se não tiver o Conda instalado
no computador,
não precisará fazer isso.
Quando aparecer "Proceed"
digite y,
dê enter e aguarde
a conclusão da instalação.
Agora que o Python
está atualizado,
podemos realmente criar
um ambiente virtual e iniciá-lo.
Para criar
um ambiente virtual,
vá até o terminal
e digite o seguinte:
python3 -m venv
e o nome do ambiente virtual,
que pode ser o que quiser.
Vou chamá-lo
de "worldbankenv".
Vemos que há uma nova pasta
à esquerda chamada "worldbankenv",
e dentro dela, na verdade,
há uma instalação do Python
que está separada da instalação
do Python no computador.
O próximo passo será ativar
o ambiente virtual.
Digitarei source
worldbankenv/bin/activate.
Podemos ver que o ambiente
virtual está ativado,
porque aqui, no terminal,
aparece o nome
do ambiente virtual.
O próximo passo será
usar a instalação pip
nas bibliotecas que precisamos
para o aplicativo Flask.
A razão pela qual criamos
este ambiente virtual
é porque todas as bibliotecas
serão instaladas
no ambiente virtual
em vez de - conforme a instalação
normal do Python -
no seu computador local.
Usamos pip install
e listamos
as bibliotecas necessárias,
que, neste caso,
serão Flask, Pandas e Plotly.
Adicionarei outra biblioteca
chamada "gunicorn",
que é necessária para implantar
o aplicativo web.
Agora, do terminal,
vamos para a pasta web_app.
O próximo passo será instalar
um conjunto de ferramentas
fornecido pelo Heroku,
para podermos escrever comandos
e carregar o aplicativo
diretamente do terminal
para o Heroku.
Na verdade, há uma página web
que informa como instalar isso
em diferentes sistemas.
Acho que é isto aqui.
Também colocarei um link
abaixo do vídeo.
Nesta página,
diz que, se for um sistema
Linux ou Ubuntu -
que é o nosso caso -,
então deveremos fazer
o seguinte:
entramos no terminal
e executamos
o seguinte comando aqui em cima.
Agora está instalando.
Apenas para verificar
se tudo foi instalado,
digitarei heroku --version.
Parece que instalou
e está tudo bem.
A próxima coisa será se inscrever
para uma conta Heroku.
É como se inscrever
em qualquer outro serviço web.
No site Heroku,
clique em "Sign up",
no canto superior direito.
Basta preencher
com suas informações.
Depois do nome de usuário -
que é seu endereço de e-mail -
e da senha,
você precisará fazer o login
a partir da linha de comando.
Agora que temos
as ferramentas Heroku instaladas,
podemos digitar heroku login,
e ele pedirá
para digitar o e-mail
e, em seguida, a senha.
Vou esconder isso da tela
enquanto preencho as informações.
Já estou
na minha conta Heroku.
Basta colocar o e-mail
e a senha
da conta Heroku.
Existem algumas tarefas
antes de conseguirmos carregar tudo
para um servidor web Heroku.
Primeiro,
abrimos o worldbank.py
e removemos essa linha app.run,
porque não precisamos mais dela.
Também precisamos criar
um Procfile,
que é um arquivo que diz ao Heroku
o que fazer ao iniciar o aplicativo.
Podemos fazer isso aqui,
criando um novo arquivo,
ou pelo terminal.
Basta digitar touch Procfile
para vermos que o Procfile
apareceu do lado esquerdo.
Darei um clique duplo
para abri-lo
e digitarei
web gunicorn worldbank:app.
Isso pede que,
ao iniciar o aplicativo web,
ele chame
a biblioteca gunicorn
e execute
o aplicativo worldbank,
que tem essa variável app,
que já vimos antes.
A próxima coisa a ser feita
é especificar as bibliotecas Python
que serão necessárias.
Se digitarmos pip freeze
no terminal,
ele fornecerá uma lista
das bibliotecas Python
atualmente instaladas.
Precisaremos colocar
essas informações
em um arquivo
chamado "requirements.txt".
Vou digitar pip freeze >
requirements.txt.
Isso colocará as informações
em um arquivo chamado
"requirements.txt".
É importante que esse arquivo
se chame "requirements.txt",
porque o Heroku
vai procurar por ele.
Isso lista
as bibliotecas Python
das quais
este aplicativo depende.
O próximo passo
será iniciar um repositório Git,
então, git init
e git add.
Coloquei o ponto aqui,
e digitarei git commit -m
e "first commit"
como mensagem.
Aqui diz: "Por favor,
me diga quem você é".
Precisamos de um endereço
de e-mail e de um nome.
Podemos colocar qualquer coisa
que quisermos.
Vou colocar
something@example.com
e git config user.name.
Podemos colocar coisas reais aqui.
Meu nome é Andrew...
Vamos tentar outro commit,
git commit -m
'first commit'.
Fizemos o primeiro commit.
O último passo
será criar um aplicativo web
no Heroku.
Para isso, digitamos
heroku create
e o nome do aplicativo da web,
que precisa ser único,
só poderá haver um com esse nome
no Heroku.
Se o primeiro não funcionar,
continue tentando
até encontrar alguma coisa.
Chamarei isso
de "dsnd-udacity-webapp".
Dê enter...
Obtenho o link no qual
vejo o aplicativo web
e o repositório Git
criado no Heroku,
no qual os arquivos serão
carregados e armazenados.
Apenas para verificar,
digitarei git remote -v.
Isso mostra que o Heroku
automaticamente
configurou os repositórios Git
como repositórios remotos.
O último passo será digitar
git push heroku master,
e isso empurrará o aplicativo
para o repositório Git Heroku.
Aqui diz que tudo foi implantado
neste endereço da internet,
então vou clicar aqui...
Parece que o aplicativo web
foi implantado.
Agora está oficialmente
neste endereço web:
dsnd-udacity-webapp.
herokuapp.com.
Essa é uma forma de implantar
um aplicativo do Flask na internet.